Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Xiao Lizi
Xiao Lizi
Is the Fifth Princess really...
Apakah Putri Kelima benar-benar...
...want to know?
...ingin tahu?
Same as always.
Sama seperti biasanya.
Tell us, tell us!
Ceritakan pada kami, ceritakan pada kami!
The Imperial Hospital is in total chaos now.
Rumah Sakit Imperial sekarang dalam keadaan kacau balau.
They say there's no cure.
Mereka bilang tidak ada obatnya.
His Majesty had to order Lord Yuwen to search far and wide for a skilled doctor.
Yang Mulia Raja harus memerintahkan Lord Yuwen untuk mencari dokter yang terampil ke mana-mana.
...to treat the Fifth Princess.
...untuk merawat Putri Kelima.
Will she be like this for the rest of her life?
Apakah dia akan seperti ini seumur hidupnya?
What was the Fifth Princess usually like?
Seperti apa biasanya Putri Kelima itu?
Everyone knows.
Semua orang tahu.
If she could stay foolish for life,
Seandainya dia bisa tetap bodoh seumur hidup,
it might not be a bad thing.
Ini mungkin bukan hal yang buruk.
Trouble comes from the mouth.
Masalah berasal dari mulut.
Be careful someone doesn't hear you.
Hati-hati jangan sampai ada yang mendengarmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's so early in the morning.
Ini masih pagi sekali.
Who would come to such a remote place?
Siapa yang mau datang ke tempat terpencil seperti ini?
True.
BENAR.
What do you think...
Bagaimana menurutmu...
...could this matter be related to the Grand Chancellor?
...mungkinkah masalah ini terkait dengan Kanselir Agung?
I heard the death of that Imperial Hospital servant was also...
Aku mendengar kabar kematian pelayan Rumah Sakit Kekaisaran itu juga...
...discussing the Grand Chancellor behind his back.
...membahas Grand Chancellor di belakangnya.
Don't you value your lives?
Apakah kalian tidak menghargai hidup kalian?
The way I see it,
Menurutku,
all the palace maids and eunuchs right now
semua pelayan istana dan kasim saat ini
must be secretly rejoicing.
pasti diam-diam bersukacita.
With the Fifth Princess in that state,
Dengan Putri Kelima dalam keadaan seperti itu,
our lives
hidup kita
will finally be a bit easier.
Akhirnya akan sedikit lebih mudah.
I must burn a few more incense sticks for all the gods.
Aku harus membakar beberapa batang dupa lagi untuk semua dewa.
After being in the palace for so long,
Setelah sekian lama berada di istana,
I've finally encountered such a great piece of good fortune.
Akhirnya aku menemukan keberuntungan yang luar biasa.
Yes.
Ya.
Wonderful! It must be my parents who died young
Luar biasa! Pasti orang tuaku yang meninggal di usia muda.
watching over me, ensuring my wishes come true.
Mengawasiku, memastikan keinginanku menjadi kenyataan.
I only pray that heavenly blessings descend,
Aku hanya berdoa semoga berkat surgawi turun,
making everything go as I wish.
membuat semuanya berjalan sesuai keinginan saya.
Who's there?
Siapa di sana?
Fifth Princess!
Putri Kelima!
Fifth Princess, spare us!
Putri Kelima, ampunilah kami!
Fifth Princess, have mercy!
Putri Kelima, kasihanilah kami!
The grapes are gone.
Anggurnya sudah habis.
This servant understands.
Hamba ini mengerti.
Fifth Princess,
Putri Kelima,
look.
Lihat.
Is this enough?
Apakah ini cukup?
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
that I, all by myself,
bahwa aku, sendirian,
would raise the happiness index of the entire palace.
akan meningkatkan indeks kebahagiaan seluruh istana.
Should we award you a Medal of Outstanding Contribution?
Apakah pantas kami menganugerahkan Anda Medali Kontribusi Luar Biasa?
Rather than giving me some award,
Alih-alih memberi saya penghargaan,
you'd be better off telling me:
Sebaiknya kamu memberitahuku:
Was it Yuwen Rui who poisoned her?
Apakah Yuwen Rui yang meracuninya?
Yes.
Ya.
Or no.
Atau tidak.
Both are secrets I cannot divulge.
Keduanya adalah rahasia yang tidak bisa saya ungkapkan.
That night,
Malam itu,
what the person in the shadows was looking for
apa yang dicari oleh orang yang bersembunyi di balik bayangan itu
was definitely the Map of the Nine Provinces.
Itu pasti Peta Sembilan Provinsi.
It's a pity you still couldn't escape
Sayang sekali kamu masih belum bisa melarikan diri.
the tragic fate of discovering others' secrets.
Nasib tragis karena menemukan rahasia orang lain.
In the original story,
Dalam cerita aslinya,
the spoiled Fifth Princess secretly left the banquet
Putri Kelima yang manja itu diam-diam meninggalkan perjamuan.
to avoid the marriage arrangement with Yuwen Rui.
untuk menghindari perjodohan dengan Yuwen Rui.
And you?
Dan kamu?
You were running for your life.
Kamu berlari menyelamatkan diri.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you couldn't shake off this special trait
Anda tidak bisa menghilangkan sifat istimewa ini.
inherent to your cannon fodder status.
hal yang melekat pada statusmu sebagai umpan meriam.
What trait?
Sifat apa?
Through a series of coincidences
Melalui serangkaian kebetulan
and mishaps,
dan kecelakaan,
regardless of time or place,
terlepas dari waktu atau tempat,
you always discover others' secrets—the Cannon Fodder Constitution.
Kau selalu menemukan rahasia orang lain—Konstitusi Umpan Meriam.
The more you know, the sooner you die.
Semakin banyak yang Anda ketahui, semakin cepat Anda mati.
This Cannon Fodder Constitution...
Konstitusi Umpan Meriam ini...
isn't it just trying to get me killed quickly?
Bukankah ini hanya upaya untuk membuatku terbunuh dengan cepat?
After discovering the secret, the original Fifth Princess
Setelah menemukan rahasia itu, Putri Kelima yang asli
was found by Commander He and brought back to the banquet.
ditemukan oleh Komandan He dan dibawa kembali ke perjamuan.
She bumped into a servant carrying a congratulatory gift,
Dia berpapasan dengan seorang pelayan yang membawa hadiah ucapan selamat,
touched a poisoned porcelain piece,
menyentuh sepotong porselen beracun,
and was accidentally poisoned.
dan secara tidak sengaja keracunan.
She kicked the bucket.
Dia meninggal dunia.
But now, this poison
Tapi sekarang, racun ini
was placed inside a pill that can cure a hundred poisons.
ditempatkan di dalam pil yang dapat menyembuhkan seratus racun.
The other party is quite adaptable, aren't they?
Pihak lainnya cukup mudah beradaptasi, bukan?
In broad daylight,
Di siang bolong,
hugging and holding each other...
berpelukan dan saling menggenggam...
This is really...
Ini sungguh...
really...
Sungguh...
really a feast for the eyes.
Sungguh pemandangan yang memanjakan mata.
Why did the rain suddenly get heavier?
Mengapa hujan tiba-tiba semakin deras?
It totally ruins the mood.
Itu benar-benar merusak suasana hati.
Can't you see the handsome guy and the beauty are cultivating feelings?
Tidakkah kau lihat pria tampan dan wanita cantik itu sedang menumbuhkan perasaan?
You think this rain is an accident?
Menurutmu hujan ini adalah sebuah kecelakaan?
To keep them from going back for a while,
Untuk mencegah mereka kembali untuk sementara waktu,
to have a chance to be alone,
untuk memiliki kesempatan untuk menyendiri,
this heavy rain was created.
Hujan deras ini tercipta.
Don't try to fool me.
Jangan coba-coba membodohi saya.
Isn't there a covered walkway?
Bukankah ada jalan setapak yang beratap?
They could just walk along it.
Mereka bisa berjalan di sepanjang jalan itu.
Why don't you try it and see?
Kenapa kamu tidak mencobanya dan lihat sendiri?
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
I won't leave, okay?
Aku tidak akan pergi, oke?
I'll wait until they're done cultivating feelings before I go.
Aku akan menunggu sampai mereka selesai memupuk perasaan sebelum aku pergi.
I should be out in the rain,
Seharusnya aku berada di luar menikmati hujan,
not here,
bukan di sini,
watching how sweet they are.
Melihat betapa manisnya mereka.
The rain is getting heavier.
Hujan semakin deras.
Luckily it wasn't heavy on the way here.
Untungnya, hujan tidak deras saat perjalanan ke sini.
Otherwise, we would have gotten soaked.
Kalau tidak, kita pasti sudah basah kuyup.
This rain seems to have a spirit.
Hujan ini sepertinya memiliki roh.
Every time we practice swordplay together,
Setiap kali kami berlatih ilmu pedang bersama,
it only gets heavy after we reach the pavilion.
Suasananya baru terasa berat setelah kita sampai di paviliun.
It's not a spirit at all.
Itu sama sekali bukan roh.
This is the Protagonist's halo.
Ini adalah halo milik Protagonis.
That's why you didn't get wet.
Makanya kamu tidak basah.
If I find a way to join the protagonist team,
Jika aku menemukan cara untuk bergabung dengan tim protagonis,
A cannon fodder wants to sneak into the protagonist team?
Seorang prajurit rendahan ingin menyusup ke tim protagonis?
Can't you make some noise next time you appear?
Tidak bisakah kamu membuat sedikit kebisingan saat muncul berikutnya?
Why do you want to sneak into the protagonist team?
Mengapa kamu ingin menyusup ke tim protagonis?
Don't you understand teamwork?
Apakah kamu tidak mengerti kerja tim?
I'm a powerless, malicious cannon fodder.
Aku hanyalah umpan meriam yang tak berdaya dan jahat.
How can I complete various tasks all by myself?
Bagaimana saya bisa menyelesaikan berbagai tugas sendirian?
For a cannon fodder like you,
Untuk orang rendahan sepertimu,
it is indeed difficult.
Memang sulit.
So,
Jadi,
teamwork becomes very important at this point.
Kerja tim menjadi sangat penting pada tahap ini.
If I can form a team with the male and female leads,
Jika saya bisa membentuk tim dengan pemeran utama pria dan wanita,
then I'll definitely get twice the result with half the effort.
Maka saya pasti akan mendapatkan hasil dua kali lipat dengan setengah usaha.
Fourth Sister.
Saudari Keempat.
Why has A Lan come?
Mengapa A Lan datang?
A Lan came to give Fourth Sister a gift.
Seorang Lan datang untuk memberikan hadiah kepada Saudari Keempat.
Everything inside is A Lan's treasures.
Semua yang ada di dalamnya adalah harta karun A Lan.
I'm giving them all to Fourth Sister.
Aku akan memberikan semuanya kepada Saudari Keempat.
Do you like them?
Apakah kamu menyukainya?
This jewelry was originally bestowed upon A Zi by His Majesty.
Perhiasan ini awalnya dianugerahkan kepada A Zi oleh Yang Mulia Raja.
But later, you insisted you liked it
Namun kemudian, Anda bersikeras bahwa Anda menyukainya.
and forcibly took it away.
dan mengambilnya secara paksa.
Xixi says
Xixi berkata
Fourth Sister likes to look at these.
Saudari Keempat suka melihat ini.
These few books are the ones I gave to Azi last year.
Beberapa buku ini adalah buku-buku yang saya berikan kepada Azi tahun lalu.
But later, Azi said she couldn't find them anywhere.
Namun kemudian, Azi mengatakan bahwa dia tidak dapat menemukan mereka di mana pun.
And they're actually with you.
Dan mereka sebenarnya bersamamu.
What is this?
Apa ini?
Speaking of the Fourth Princess of Yunmi,
Berbicara tentang Putri Keempat Yunmi,
she is less than five chi tall,
Tingginya kurang dari lima kaki.
cross-eyed, with a bulbous nose,
bermata juling, dengan hidung yang besar,
her face is hideous, her heart as black as ink.
Wajahnya mengerikan, hatinya sehitam tinta.
Every day in the palace, she fools around with people,
Setiap hari di istana, dia bercanda dan bermain-main dengan orang-orang,
eunuchs and guards alike.
baik kasim maupun penjaga.
Fourth Sister, what are you reading?
Saudari Keempat, apa yang sedang kamu baca?
This play script of yours doesn't seem to be finished, does it?
Naskah drama Anda ini sepertinya belum selesai, ya?
If I'm not mistaken,
Jika saya tidak salah,
you plan to, after finishing it,
Anda berencana untuk, setelah menyelesaikannya,
give it to a storyteller outside the palace.
berikan itu kepada seorang pendongeng di luar istana.
A Lan is hungry.
Lan sedang lapar.
Going back to eat grapes first.
Kembali makan anggur dulu.
Thanks to the original body's blessing,
Berkat restu dari tubuh aslinya,
infiltrating the protagonist group
menyusup ke dalam kelompok protagonis
is truly a long and arduous road.
Ini benar-benar jalan yang panjang dan berat.
Birds of a feather flock together.
Burung-burung yang sejenis akan berkumpul bersama.
It's understandable that the protagonist group
Dapat dimengerti bahwa kelompok protagonis
is unwilling to accept you.
tidak bersedia menerima Anda.
I said, why are you haunting me like this?
Aku bertanya, mengapa kau menghantuiku seperti ini?
I came to inform you
Saya datang untuk memberi tahu Anda
that your next mission
bahwa misi Anda selanjutnya
is to save the eunuch Xiao Lizi and Nanny Mo from the Cold Palace.
Tujuannya adalah untuk menyelamatkan kasim Xiao Lizi dan Nanny Mo dari Istana Dingin.
According to the original plot,
Menurut alur cerita aslinya,
in five days,
dalam lima hari,
Xiao Lizi will die in the library.
Xiao Lizi akan mati di perpustakaan.
Nanny Mo will die in the Cold Palace.
Nanny Mo akan mati di Istana Dingin.
By the way,
Omong-omong,
Xiao Lizi is the one
Xiao Lizi adalah orangnya
you threw grapes at today.
Kamu melempar anggur hari ini.
Good luck to you.
Semoga berhasil.
Princess.
Putri.
This is the information on Lord Yuwen you requested.
Ini adalah informasi tentang Lord Yuwen yang Anda minta.
Isn't this prop a bit too casual?
Bukankah properti ini terlalu santai?
Princess,
Putri,
properly speaking,
tepatnya,
you should address Lord Yuwen as 'Eldest Cousin'.
Anda sebaiknya memanggil Lord Yuwen dengan sebutan 'Sepupu Tertua'.
Eldest Cousin.
Sepupu Tertua.
Her Majesty the Empress is Young Master Xiu's aunt.
Yang Mulia Permaisuri adalah bibi dari Tuan Muda Xiu.
You address Young Master Xiu as 'Seventh Cousin'.
Anda memanggil Tuan Muda Xiu sebagai 'Sepupu Ketujuh'.
And the Grand Chancellor is Young Master Xiu's cousin.
Dan Kanselir Agung adalah sepupu Tuan Muda Xiu.
Therefore, it's only right for you, Princess,
Oleh karena itu, ini memang sudah seharusnya untukmu, Putri,
to address him as 'Eldest Cousin'.
untuk memanggilnya 'Sepupu Tertua'.
You had some past conflicts with Lord Yuwen.
Anda pernah memiliki beberapa konflik di masa lalu dengan Lord Yuwen.
Returning the hairpin
Mengembalikan jepit rambut
might make him forgive you, Princess.
Itu mungkin akan membuatnya memaafkanmu, Putri.
That day, when the Princess wanted to return the hairpin to Lord Yuwen,
Pada hari itu, ketika Putri ingin mengembalikan jepit rambut itu kepada Tuan Yuwen,
this servant thought
pelayan ini berpikir
the Princess had finally realized Lord Yuwen's good qualities.
Sang Putri akhirnya menyadari sifat-sifat baik Tuan Yuwen.
I didn't expect such a thing to happen again.
Aku tidak menyangka hal seperti itu akan terjadi lagi.
Lord Yuwen.
Tuan Yuwen.
Eldest Cousin.
Sepupu Tertua.
The Fifth Princess has never called me 'Eldest Cousin' before.
Putri Kelima belum pernah memanggilku 'Sepupu Tertua' sebelumnya.
Is the Fifth Princess...
Apakah Putri Kelima...
What on earth did Xixi find?
Apa sebenarnya yang ditemukan Xixi?
My lord,
Tuanku,
it was this servant.
Dialah pelayan ini.
Eldest Cousin,
Sepupu Tertua,
I asked Xixi to find them.
Aku meminta Xixi untuk menemukan mereka.
The Fifth Princess is so interested in my affairs?
Putri Kelima begitu tertarik dengan urusan saya?
Know yourself and know your enemy,
Kenali dirimu dan kenali musuhmu,
and you will never be defeated.
dan kamu tidak akan pernah dikalahkan.
Eldest Cousin is handsome.
Sepupu tertua itu tampan.
A Lan likes Eldest Cousin.
Lan menyukai Sepupu Tertua.
Has the Fifth Princess forgotten
Apakah Putri Kelima telah melupakannya?
how you tried every possible way to cancel the engagement before?
Apakah kamu sudah mencoba segala cara untuk membatalkan pertunangan itu sebelumnya?
A Lan likes Eldest Cousin.
Lan menyukai Sepupu Tertua.
Don't cancel the engagement.
Jangan batalkan pertunangan itu.
It seems the Fifth Princess has indeed forgotten many things.
Tampaknya Putri Kelima memang telah melupakan banyak hal.
You don't remember a thing from the birthday banquet.
Kamu tidak ingat apa pun dari pesta ulang tahun itu.
Xixi said
Xixi berkata
the hairpin must be returned to Eldest Cousin.
Jepit rambut itu harus dikembalikan kepada Sepupu Tertua.
Does the Fifth Princess still remember
Apakah Putri Kelima masih ingat?
how you obtained this hairpin?
Bagaimana kamu mendapatkan jepit rambut ini?
You don't remember.
Kamu tidak ingat.
I remember.
Aku ingat.
The Fifth Princess should keep this hairpin for herself.
Putri Kelima sebaiknya menyimpan jepit rambut ini untuk dirinya sendiri.
The miracle doctor is outside.
Dokter ajaib itu ada di luar.
When the Fifth Princess is ready,
Ketika Putri Kelima sudah siap,
have someone summon him.
minta seseorang memanggilnya.
Princess!
Putri!
Lord Yuwen actually
Tuan Yuwen sebenarnya
gave you such an important thing!
memberimu hal yang begitu penting!
This definitely means he's still willing to marry you!
Ini jelas berarti dia masih bersedia menikahimu!
Even though you're like this,
Meskipun kamu seperti ini,
he still hasn't abandoned you.
Dia masih belum meninggalkanmu.
His feelings for you
Perasaannya padamu
are truly full of kindness.
sungguh penuh kebaikan.
No.
TIDAK.
He wants to kill me.
Dia ingin membunuhku.
After all the things the Princess did before,
Setelah semua hal yang telah dilakukan Putri sebelumnya,
Lord Yuwen can still let bygones be bygones.
Lord Yuwen masih bisa melupakan masa lalu.
Rumors all say
Semua rumor mengatakan
that offending Lord Yuwen
bahwa Tuan Yuwen yang menyinggung
will never end well.
tidak akan pernah berakhir dengan baik.
It seems
Rasanya
they're all just jealous of Lord Yuwen's handsomeness and talent.
Mereka semua hanya iri dengan ketampanan dan bakat Lord Yuwen.
In the future, when the Princess marries into the Yuwen residence,
Di masa depan, ketika Putri menikah dan menjadi anggota keluarga Yuwen,
and later has a child or two,
dan kemudian memiliki satu atau dua anak,
Miracle doctor!
Dokter ajaib!
This servant will go invite him right away.
Pelayan ini akan segera pergi mengundangnya.
Princess, don't be afraid.
Putri, jangan takut.
Rou'er is not poisonous.
Rou'er tidak beracun.
I use it for treatment.
Saya menggunakannya untuk pengobatan.
Princess,
Putri,
this servant heard this miracle doctor was formerly a coroner.
Hamba ini mendengar bahwa dokter yang melakukan mukjizat ini dulunya adalah seorang koroner.
This miracle doctor has tasted hundreds of herbs,
Dokter ajaib ini telah mencicipi ratusan ramuan herbal,
and
Dan
poisoned himself mute.
meracuni dirinya sendiri hingga bisu.
My Rou'er! Rou'er!
Pelayatku! Pelayat!
What illness are you treating?
Penyakit apa yang Anda obati?
My Rou'er is missing!
Rou'er saya hilang!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
My lord!
Tuanku!
The matter is like this...
Masalahnya begini...
Only the most skilled can treat A Lan.
Hanya yang paling terampil yang dapat mengobati A Lan.
What?
Apa?
What thing?
Benda apa?
Rou'er!
Rou'er!
Where's my Rou'er? My Rou'er!
Di mana Rou'er-ku? Rou'er-ku!
Rou'er is missing!
Rou'er hilang!
My lord!
Tuanku!
This commoner's Rou'er hasn't been found yet!
Rou'er milik rakyat biasa ini belum ditemukan!
The Fifth Princess's illness...
Penyakit Putri Kelima...
This commoner is powerless to treat.
Rakyat biasa ini tidak berdaya untuk mengobatinya.
Please find someone more capable, my lord.
Tolong carikan seseorang yang lebih cakap, Tuan.
Let's go quickly.
Ayo kita pergi dengan cepat.
Rou'er is lost!
Rou'er hilang!
Princess, rest assured,
Putri, tenanglah,
this servant will definitely find a way
Pelayan ini pasti akan menemukan caranya.
to restore your mind.
untuk memulihkan pikiran Anda.
Evil spirits and malevolent entities,
Roh jahat dan entitas jahat,
disperse at once!
Segera bubar!
Return the Princess's mind!
Kembalikan pikiran sang Putri!
Demons, ghosts, and monsters,
Setan, hantu, dan monster,
show yourselves immediately!
Segera tunjukkan diri kalian!
Otherwise, I'll stab you to death!
Kalau tidak, aku akan menusukmu sampai mati!
Stab you to death!
Akan kutusuk sampai mati!
Princess,
Putri,
the peach wood sword is useless.
Pedang kayu persik itu tidak berguna.
Princess, don't worry.
Putri, jangan khawatir.
This servant had Xiao Lizi inquire about many folk remedies.
Pelayan ini menyuruh Xiao Lizi untuk mencari tahu tentang berbagai pengobatan tradisional.
We will definitely cure you.
Kami pasti akan menyembuhkanmu.
Bathing in dog's blood every day
Mandi dalam darah anjing setiap hari
Darn it, Xiao Lizi
Sialan, Xiao Lizi
How could this method be used on the princess?
Bagaimana metode ini bisa digunakan pada sang putri?
This girl is still somewhat sensible.
Gadis ini masih cukup waras.
What a waste of dog's blood.
Sungguh sia-sia darah anjing itu.
Fierce flames to exorcise evil.
Kobaran api dahsyat untuk mengusir kejahatan.
No.
TIDAK.
Baptism by a virgin boy's urine.
Pembaptisan dengan air kencing seorang anak laki-laki perawan.
This won't do either.
Ini juga tidak akan berhasil.
No.
TIDAK.
This one might work.
Yang ini mungkin berhasil.
As long as the princess can regain her senses,
Asalkan sang putri bisa sadar kembali,
shaving her head to become a nun is no big deal.
Mencukur rambutnya untuk menjadi biarawati bukanlah hal yang sulit.
From now on, let your servant
Mulai sekarang, serahkan hamba-Mu
No!
TIDAK!
Princess, if you cannot regain your senses,
Putri, jika Anda tidak dapat kembali sadar,
I... I would have failed Consort Chen.
Aku... aku pasti akan mengecewakan Selir Chen.
Princess?
Putri?
Princess, what's wrong?
Putri, ada apa?
I'll go find a royal physician right away.
Aku akan segera mencari tabib kerajaan.
Wait here.
Tunggu disini.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Princess?
Putri?
Wonderful!
Luar biasa!
The peach wood sword!
Pedang kayu persik!
The peach wood sword really worked!
Pedang kayu persik itu benar-benar ampuh!
I... I'll go tell His Majesty at once.
Saya... saya akan segera memberitahu Yang Mulia.
Wait.
Tunggu.
Don't tell anyone else about this for now.
Jangan ceritakan ini kepada siapa pun untuk saat ini.
Why?
Mengapa?
The more she knows,
Semakin banyak yang dia ketahui,
the less beneficial it may be for Xixi.
hal itu mungkin kurang menguntungkan bagi Xixi.
Last night, I dreamed of Chen...
Semalam, aku bermimpi tentang Chen...
I dreamed of my mother.
Aku bermimpi tentang ibuku.
She said I've committed too many wrongs,
Dia berkata bahwa aku telah melakukan terlalu banyak kesalahan,
and I need...
dan saya butuh...
I need to pretend to be foolish and dim-witted,
Aku perlu berpura-pura bodoh dan dungu,
endure hardships,
menanggung kesulitan,
to atone for my sins.
untuk menebus dosa-dosaku.
You're right.
Kamu benar.
Therefore,
Karena itu,
this matter must not be known by others.
Hal ini tidak boleh diketahui oleh orang lain.
Otherwise, all our efforts will be wasted.
Jika tidak, semua usaha kita akan sia-sia.
I must
Aku harus
continue pretending to be an idiot for a while longer.
Teruslah berpura-pura menjadi idiot untuk sementara waktu lagi.
Besides,
Di samping itu,
I've only regained my senses now.
Aku baru sadar sekarang.
I don't remember many things from the past.
Saya tidak ingat banyak hal dari masa lalu.
It's better to wait until my memory fully returns
Lebih baik menunggu sampai ingatan saya pulih sepenuhnya.
before telling Father.
sebelum memberi tahu Ayah.
I understand.
Saya mengerti.
I would die before telling a soul.
Aku lebih memilih mati daripada menceritakan hal ini kepada siapa pun.
Not even Lord Yuwen?
Bahkan Lord Yuwen pun tidak?
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
By the way, Xixi,
Ngomong-ngomong, Xixi,
tell me about the Fourth Princess.
Ceritakan padaku tentang Putri Keempat.
My mother appeared in my dream,
Ibuku muncul dalam mimpiku,
telling me to get closer to her.
menyuruhku untuk mendekat padanya.
The Fourth Princess probably isn't willing to get close to you right now.
Putri Keempat mungkin tidak ingin dekat denganmu saat ini.
Why?
Mengapa?
I inquired about it.
Saya menanyakan hal itu.
The play you wrote about the Fourth Princess
Drama yang kau tulis tentang Putri Keempat
was seen by Consort Shu.
Dilihat oleh Selir Shu.
Her Highness was so enraged
Yang Mulia sangat marah
that she suffered a heart attack.
bahwa dia mengalami serangan jantung.
Consort Shu...
Selir Shu...
The Fourth Princess's mother.
Ibu dari Putri Keempat.
She still hasn't woken up.
Dia masih belum bangun.
How is Her Highness?
Apa kabar Yang Mulia?
What did the royal physicians say?
Apa kata para tabib kerajaan?
The physicians said...
Para dokter mengatakan...
Mother's illness...
Penyakit ibu...
Princess?
Putri?
I'm afraid...
Aku takut...
What is it?
Apa itu?
The miracle doctor Lord Yuwen invited
Dokter ajaib, Tuan Yuwen, mengundang
claims he can cure Her Highness's heart condition.
mengklaim bahwa dia dapat menyembuhkan kondisi jantung Yang Mulia.
Really?
Benar-benar?
Seventh Cousin,
Sepupu Ketujuh,
regarding Her Majesty the Empress,
Mengenai Yang Mulia Permaisuri,
I'll go pay my respects later.
Saya akan memberikan penghormatan terakhir nanti.
Please convey my apologies.
Sampaikanlah permintaan maaf saya.
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
None of those methods worked.
Tak satu pun dari metode tersebut berhasil.
I heard yesterday
Saya mendengarnya kemarin
the princess rushed off
sang putri bergegas pergi
to find that scorpion-raising miracle doctor.
untuk menemukan dokter ajaib yang memelihara kalajengking itu.
I thought the princess had regained her senses.
Saya pikir sang putri sudah sadar kembali.
The princess sought that doctor
Sang putri mencari dokter itu.
because she was worried about Consort Shu.
karena dia mengkhawatirkan Selir Shu.
Worried about Consort Shu?
Khawatir dengan Selir Shu?
It seems the Fifth Princess is truly very ill.
Tampaknya Putri Kelima benar-benar sakit parah.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
The miracle doctor is very eccentric.
Dokter ajaib itu sangat eksentrik.
He said Consort Shu is merely unconscious,
Dia mengatakan Selir Shu hanya pingsan,
but he has lost his Rou'er.
tetapi dia telah kehilangan Rou'er-nya.
To beg the doctor to treat Her Highness,
Untuk memohon kepada dokter agar merawat Yang Mulia,
the princess searched for that Rou'er all night.
Sang putri mencari Rou'er sepanjang malam.
She finally found it,
Dia akhirnya menemukannya,
but her hand got stung, swollen like a radish.
tetapi tangannya tersengat, bengkak seperti lobak.
I happen to have
Kebetulan saya punya
a folk remedy to reduce swelling and pain.
pengobatan tradisional untuk mengurangi pembengkakan dan nyeri.
Five qian of silver.
Lima qian perak.
Want to try it?
Mau mencobanya?
Does it work well?
Apakah ini berfungsi dengan baik?
It's very effective.
Ini sangat efektif.
Fine, fine, fine.
Baik, baik, baik.
About the princess begging the doctor to treat Consort Shu,
Tentang sang putri yang memohon kepada dokter untuk mengobati Selir Shu,
you must absolutely not tell anyone.
Anda sama sekali tidak boleh memberi tahu siapa pun.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Hand over the silver.
Serahkan perak itu.
So the Fifth Princess actually...
Jadi, Putri Kelima sebenarnya...
Give me the silver.
Berikan perak itu padaku.
Fourth Sister.
Saudari Keempat.
What happened to your hand?
Apa yang terjadi pada tanganmu?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Sister...
Saudari...
I didn't do it on purpose.
Aku tidak melakukannya dengan sengaja.
Please be magnanimous
Mohon bermurah hati
and forgive me this once.
dan maafkan aku kali ini saja.
How would I know
Bagaimana saya bisa tahu?
if you did it on purpose or not?
Apakah kamu melakukannya dengan sengaja atau tidak?
Ouch, ouch, ouch!
Aduh, aduh, aduh!
Then, sister, how can I appease your anger?
Lalu, saudari, bagaimana aku bisa meredakan kemarahanmu?
Ouch!
Aduh!
Very well.
Baik sekali.
Just now, while I was feeding the fish in this lotus pond,
Baru saja, saat saya memberi makan ikan di kolam teratai ini,
unfortunately, my bracelet seems to have fallen into the water.
Sayangnya, gelangku sepertinya jatuh ke dalam air.
I wonder if my sister would be willing
Aku ingin tahu apakah adikku bersedia.
to go into the water and help me look for it?
Mau masuk ke dalam air dan membantuku mencarinya?
What is this?
Apa ini?
My bracelet
Gelangku
accidentally fell into this pond.
secara tidak sengaja jatuh ke dalam kolam ini.
Noble Lady Liu insisted on helping.
Nyonya Liu yang mulia bersikeras untuk membantu.
Isn't that right, Noble Lady Liu?
Bukankah begitu, Nyonya Liu yang Mulia?
Yes.
Ya.
It's just a bracelet.
Ini hanya sebuah gelang.
No need to go into the water for it.
Tidak perlu masuk ke dalam air untuk itu.
This bracelet...
Gelang ini...
was given to me when I first entered the palace.
diberikan kepada saya saat pertama kali memasuki istana.
His Majesty bestowed it.
Yang Mulia menganugerahkannya.
It holds great significance for me.
Hal itu sangat berarti bagi saya.
If not for...
Jika bukan karena...
If not for Noble Lady Liu insisting on helping...
Seandainya bukan karena Nyonya Liu yang bersikeras membantu...
and holding me back from entering the water...
dan menghalangi saya untuk masuk ke dalam air...
I surely would have...
Aku pasti akan...
found it by now.
Sudah ketemu sekarang.
A Lan can help.
Lan bisa membantu.
While they're not looking...
Saat mereka tidak memperhatikan...
A Lan will help you fall into the water.
Lan akan membantumu jatuh ke dalam air.
To find the bracelet.
Untuk menemukan gelang itu.
Your Highness!
Yang Mulia!
Help!
Membantu!
Consort Yu is looking for her bracelet!
Selir Yu sedang mencari gelangnya!
You all, wait over there.
Kalian semua, tunggu di sana.
Help!
Membantu!
Yes, yes.
Ya, ya.
H-help!
Tolong!
Go see.
Silakan pergi dan lihat.
Quick, find the bracelet!
Cepat, temukan gelangnya!
Fifth Princess, you...
Putri Kelima, kau...
You...
Anda...
Look, the bracelet is over there!
Lihat, gelangnya ada di sana!
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Hurry and get me out of the water!
Cepat keluarkan aku dari air!
Yes, yes. You...
Ya, ya. Kamu...
What... what is going on here?
Apa... apa yang terjadi di sini?
Your Majesty!
Yang Mulia!
Rescue them quickly!
Selamatkan mereka dengan cepat!
Noble Lady Liu had good intentions.
Nyonya Liu yang mulia memiliki niat yang baik.
She entered the water to help me find the bracelet.
Dia masuk ke dalam air untuk membantuku menemukan gelang itu.
The Fifth Princess, she...
Putri Kelima, dia...
She also ultimately had good intentions.
Pada akhirnya, dia juga memiliki niat yang baik.
You, tell me...
Kamu, katakan padaku...
why did you kick Consort Yu into the water?
Mengapa kau menendang Selir Yu ke dalam air?
A Lan just wanted to help.
Lan hanya ingin membantu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Fifth Princess, she...
Putri Kelima, dia...
didn't do it on purpose.
Tidak melakukannya dengan sengaja.
Your Majesty, please don't scold her further.
Yang Mulia, mohon jangan memarahinya lebih lanjut.
Fourth Sister.
Saudari Keempat.
A Lan doesn't understand.
Lan tidak mengerti.
Don't understand what?
Tidak mengerti apa?
Her Highness wanted to go into the water to find the bracelet.
Yang Mulia ingin masuk ke dalam air untuk mencari gelang itu.
A Lan helped Her Highness into the water.
A Lan membantu Yang Mulia masuk ke dalam air.
Her Highness went into the water.
Yang Mulia masuk ke dalam air.
A Lan saw the bracelet.
Lan melihat gelang itu.
But then Her Highness stopped looking.
Namun kemudian Yang Mulia berhenti melihat.
Why is that?
Mengapa demikian?
That's right.
Itu benar.
Didn't you just say...
Bukankah tadi kamu bilang...
you insisted on going down to find the bracelet?
Kamu bersikeras untuk turun mencari gelang itu?
Was it Noble Lady Liu holding you back?
Apakah Nyonya Liu yang menahanmu?
Then why, once you fell in...
Lalu mengapa, begitu Anda jatuh cinta...
did you stop looking?
Apakah kamu berhenti melihat?
Your servant...
Hamba Mu...
That bracelet really fell into the water.
Gelang itu benar-benar jatuh ke air.
Your servant wasn't sure.
Hamba-Mu tidak yakin.
It's just that...
Hanya saja...
Just what?
Hanya apa?
J-just...
J-hanya...
Guards!
Para penjaga!
Escort Consort Yu back to her palace.
Antar Selir Yu kembali ke istananya.
Effective immediately...
Berlaku mulai sekarang...
she is confined to her quarters for half a month.
Dia dikurung di kamarnya selama setengah bulan.
Yes.
Ya.
No!
TIDAK!
Your Majesty, please don't!
Yang Mulia, mohon jangan!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Your servant knows she was wrong.
Hamba-Mu ini tahu bahwa dia salah.
Your Majesty, your servant knows she was wrong!
Yang Mulia, hamba Anda tahu bahwa dia salah!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Then your servant will also take her leave now.
Maka hamba-Mu ini pun akan pamit sekarang.
I heard the miracle doctor treating A Lan...
Saya mendengar dokter ajaib itu merawat A Lan...
has a way to cure your mother's heart condition.
memiliki cara untuk menyembuhkan kondisi jantung ibumu.
Your son also just heard about it.
Putra Anda juga baru saja mendengarnya.
I was just about to go see.
Saya baru saja akan pergi melihatnya.
Then I shall accompany you.
Kalau begitu, aku akan menemanimu.
Yes.
Ya.
A Lan, what happened to your hand?
Lan, apa yang terjadi pada tanganmu?
Beloved Minister Yuwen.
Menteri Yuwen yang terkasih.
You escort A Lan back to the palace.
Anda mengantar A Lan kembali ke istana.
Your humble servant obeys the decree.
Hamba-Mu yang rendah hati ini menaati ketetapan tersebut.
Fifth Princess.
Putri Kelima.
Let's go.
Ayo pergi.
Yuwen Rui saw me kick Consort Yu into the water.
Yuwen Rui melihatku menendang Selir Yu ke dalam air.
Will he become suspicious?
Akankah dia menjadi curiga?
What is the Fifth Princess thinking about?
Apa yang dipikirkan Putri Kelima?
So engrossed.
Sangat asyik.
Thinking about Eldest Cousin.
Memikirkan sepupu tertua.
Eldest Cousin is handsome.
Sepupu tertua itu tampan.
Fifth Princess.
Putri Kelima.
Your jade pendant.
Liontin giokmu.
It was indeed him.
Memang benar, itu dia.
If I tell the emperor...
Jika aku memberi tahu kaisar...
that Yuwen Rui administered the poison...
bahwa Yuwen Rui yang memberikan racun itu...
could he finally get killed off?
Mungkinkah dia akhirnya akan dibunuh?
With just you?
Hanya denganmu?
How could you possibly handle Yuwen Rui?
Bagaimana mungkin kamu bisa menghadapi Yuwen Rui?
The original Fifth Princess...
Putri Kelima yang asli...
after being poisoned, with her last breath...
setelah diracuni, dengan napas terakhirnya...
accused Yuwen Rui of poisoning her.
menuduh Yuwen Rui meracuninya.
But in the end?
Tapi pada akhirnya?
Yuwen Rui was still completely unscathed.
Yuwen Rui masih sama sekali tidak terluka.
The wicked live for a thousand years.
Orang jahat hidup selama seribu tahun.
Fourth Sister.
Saudari Keempat.
Apply it once in the morning and once at night.
Oleskan sekali di pagi hari dan sekali di malam hari.
It can relieve the pain.
Ini bisa meredakan rasa sakit.
F-Fourth Princess.
Putri Keempat.
I have other matters.
Saya ada urusan lain.
I'll take my leave first.
Saya permisi dulu.
If you have any matters in the future...
Jika Anda memiliki urusan lain di masa mendatang...
you can come find me directly.
Anda bisa langsung menemui saya.
Yes.
Ya.
If she wishes to go to Yaohua Palace...
Jika dia ingin pergi ke Istana Yaohua...
you are to take her there at any time.
Anda boleh membawanya ke sana kapan saja.
Yes, Fourth Princess.
Ya, Putri Keempat.
Princess.
Putri.
The Fourth Princess's attitude towards you...
Sikap Putri Keempat terhadapmu...
is different from before.
berbeda dari sebelumnya.
You really seem like a different person.
Kamu benar-benar tampak seperti orang yang berbeda.
Not only do you realize Minister Yuwen's goodness...
Anda tidak hanya menyadari kebaikan Menteri Yuwen...
you've even fallen for Minister Yuwen.
Kau bahkan jatuh cinta pada Menteri Yuwen.
How could I possibly like Yuwen Rui?
Bagaimana mungkin aku menyukai Yuwen Rui?
Princess,
Putri,
liking Lord Yuwen
menyukai Tuan Yuwen
is something you said yourself.
Itu adalah sesuatu yang Anda katakan sendiri.
Back then, saying I liked him
Saat itu, aku bilang aku menyukainya.
was only because
hanya karena
of that lousy booklet you found.
dari buklet jelek yang kamu temukan itu.
Your servant looked for the picture book
Hamba-Mu mencari buku bergambar itu
also because
juga karena
you said you wanted to understand Lord Yuwen.
Anda mengatakan Anda ingin memahami Tuan Yuwen.
Princess, don't be shy.
Putri, jangan malu.
But Princess,
Tapi Putri,
how did you suddenly fall for Lord Yuwen?
Bagaimana kau tiba-tiba jatuh cinta pada Lord Yuwen?
I know!
Aku tahu!
It must be because Lord Yuwen is deeply loyal.
Ini pasti karena Tuan Yuwen sangat setia.
Seeing the princess in her simple state,
Melihat sang putri dalam keadaan sederhananya,
he still, without a word,
Dia tetap diam, tanpa mengucapkan sepatah kata pun,
gave you such a precious item as the hairpin.
memberimu barang berharga seperti jepit rambut itu.
He gave it to you.
Dia memberikannya padamu.
The princess couldn't help but be deeply moved.
Sang putri tak kuasa menahan rasa haru yang mendalam.
Lord Yuwen,
Tuan Yuwen,
are the grapes tasty?
Apakah anggurnya enak?
Extremely sweet.
Sangat manis.
And,
Dan,
how did you know I stole some grapes?
Bagaimana kamu tahu aku mencuri anggur?
Be smarter next time.
Lain kali, bersikaplah lebih cerdas.
Don't get grape skins on your skirt again.
Jangan sampai kulit anggur menempel di rokmu lagi.
The Fifth Princess took poison
Putri Kelima meminum racun.
and actually managed to survive.
dan ternyata berhasil selamat.
Do we need
Apakah kita perlu
to find another way to kill her?
untuk mencari cara lain untuk membunuhnya?
No need to take the risk.
Tidak perlu mengambil risiko.
Let's wait a bit longer.
Mari kita tunggu sebentar lagi.
There's still no lead from the Shadow Gate.
Masih belum ada petunjuk dari Gerbang Bayangan.
Who would have thought that back then,
Siapa yang menyangka bahwa saat itu,
the once-dominant World's Number One Sect
Sekte Nomor Satu Dunia yang pernah mendominasi
would now vanish into thin air.
kini akan lenyap begitu saja.
The Shadow Gate knows
Gerbang Bayangan tahu
how to decipher the secrets on the Map of the Nine Provinces.
Cara mengungkap rahasia pada Peta Sembilan Provinsi.
Its disciples naturally won't appear casually.
Para pengikutnya tentu saja tidak akan muncul begitu saja.
The urgent task now
Tugas mendesak sekarang
is to find the map first.
Caranya adalah dengan menemukan peta terlebih dahulu.
Have you found a new miracle doctor?
Apakah Anda telah menemukan dokter ajaib baru?
Your Majesty,
Yang Mulia,
not yet.
Belum.
aren't you preparing to choose an auspicious day
Bukankah kamu sedang bersiap untuk memilih hari yang baik?
to pray for the people
untuk berdoa bagi orang-orang
of the three southeastern provinces hit by floods?
Dari tiga provinsi di tenggara yang dilanda banjir?
Why not take this opportunity
Mengapa tidak memanfaatkan kesempatan ini?
to also pray together
untuk juga berdoa bersama
for the Fifth Princess's swift recovery of her mind?
demi pemulihan kewarasan Putri Kelima yang cepat?
In the beginning of primordial chaos,
Pada awal kekacauan purba,
the five elements were not yet in motion,
Kelima elemen tersebut belum bergerak,
the two luminaries not yet bright.
kedua tokoh terkemuka itu belum bersinar terang.
Within it stood tall,
Di dalamnya berdiri tegak,
existence and void held no sound.
Keberadaan dan kekosongan tidak menghasilkan suara.
The Divine Sovereign emerged to rule,
Sang Penguasa Ilahi muncul untuk memerintah,
first distinguishing the turbid from the clear.
Pertama-tama, membedakan yang keruh dari yang jernih.
He established heaven and earth,
Dia menciptakan langit dan bumi,
and all things came to life.
dan segala sesuatu menjadi hidup.
Look!
Lihat!
Your Majesty!
Yang Mulia!
This is an auspicious sign!
Ini adalah pertanda baik!
Feudal superstition is no good.
Kepercayaan takhayul feodal tidak ada gunanya.
This... this is...
Ini... ini adalah...
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
Guards!
Para penjaga!
Light the lanterns!
Nyalakan lampion!
Yes!
Ya!
How could this be?
Bagaimana mungkin ini terjadi?
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Your Majesty,
Yang Mulia,
lanterns falling on their own,
lampion jatuh dengan sendirinya,
wind snapping flags...
Bendera berkibar tertiup angin...
This... this is an inauspicious omen!
Ini... ini pertanda buruk!
Around the altar,
Di sekeliling altar,
only the flag in the southeast direction was snapped by the wind.
Hanya bendera di arah tenggara yang terkikis angin.
Thus it can be seen
Dengan demikian dapat dilihat
that within our Yunmi borders,
bahwa di dalam wilayah Yunmi kami,
the southeast must be filled with suffering,
wilayah tenggara pasti dipenuhi dengan penderitaan,
with deep resentment!
dengan rasa kesal yang mendalam!
Nonsense!
Omong kosong!
The flood in the three southeastern provinces has passed.
Banjir di tiga provinsi bagian tenggara telah berlalu.
The people have gradually returned to their former peace.
Masyarakat secara bertahap kembali menikmati kedamaian seperti sebelumnya.
Prince Ning merits praise for the disaster relief.
Pangeran Ning layak mendapat pujian atas upaya bantuan bencana.
How could there be widespread suffering
Bagaimana mungkin penderitaan bisa meluas?
and deep resentment?
dan rasa dendam yang mendalam?
This...
Ini...
Exactly!
Tepat!
High Priest, you must be mistaken.
Imam Besar, Anda pasti salah.
Your Majesty,
Yang Mulia,
this matter concerns the nation's fate.
Masalah ini menyangkut nasib bangsa.
I... I dare not speak recklessly.
Aku... aku tidak berani berbicara sembarangan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
this is a matter of great importance.
Ini adalah masalah yang sangat penting.
Why not send someone to investigate thoroughly?
Mengapa tidak mengirim seseorang untuk menyelidiki secara menyeluruh?
Beloved Minister Yuwen,
Yang terhormat Menteri Yuwen,
Your Majesty.
Yang Mulia.
Then I entrust this matter to you.
Kalau begitu, saya serahkan masalah ini kepada Anda.
Your Majesty,
Yang Mulia,
since this matter concerns the people's safety and suffering,
Karena masalah ini menyangkut keselamatan dan penderitaan rakyat,
the person responsible for investigating it
orang yang bertanggung jawab untuk menyelidikinya
must be of upright character,
harus memiliki karakter yang jujur,
incorruptible and impartial,
tidak korup dan tidak memihak,
putting the common people first.
Mengutamakan rakyat biasa.
I'm afraid the Grand Chancellor is not suitable.
Saya khawatir jabatan Kanselir Agung tidak cocok.
I urge Your Majesty to reconsider.
Saya mendesak Yang Mulia untuk mempertimbangkan kembali.
Then, Grand Preceptor Meng, tell us
Kemudian, Grand Preceptor Meng, ceritakan kepada kami
who is more suitable than this official?
Siapa lagi yang lebih cocok selain pejabat ini?
Among all the officials,
Di antara semua pejabat,
those more suitable than you
mereka yang lebih cocok daripada kamu
I'm afraid I couldn't finish listing them anytime soon.
Saya khawatir saya tidak dapat menyelesaikan pembuatan daftar tersebut dalam waktu dekat.
Then, does the Grand Preceptor have a suitable candidate in mind?
Lalu, apakah Grand Preceptor sudah memiliki kandidat yang cocok dalam pikirannya?
Your Majesty,
Yang Mulia,
this humble official is willing to share Your Majesty's burden.
Pejabat rendah hati ini bersedia berbagi beban Yang Mulia.
Then I'll trouble the Grand Preceptor.
Kalau begitu, saya akan merepotkan Grand Preceptor.
Be sure to investigate thoroughly.
Pastikan untuk melakukan investigasi secara menyeluruh.
I will not fail in my mission.
Saya tidak akan gagal dalam misi saya.
Master.
Menguasai.
What is it?
Apa itu?
The flags are so pretty.
Bendera-bendera itu sangat cantik.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll take you back to the palace.
Aku akan mengantarmu kembali ke istana.
This Cannon Fodder Constitution that keeps stumbling upon secrets
Konstitusi Umpan Meriam ini yang terus-menerus menemukan rahasia
is really going to be the death of me.
Ini benar-benar akan menjadi penyebab kematianku.